Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/mhlib.po
Languages: ja

source: :mod:`mhlib` --- Access to MH mailboxes
ja: :mod:`mhlib` --- MH のメールボックスへのアクセス機構

source: The :mod:`mhlib` module has been removed in Python 3. Use the :mod:`mailbox` instead.
ja: :mod:`mhlib` モジュールは Python 3 で削除されました。代わりに :mod:`mailbox` モジュールを使ってください。

source: The :mod:`mhlib` module provides a Python interface to MH folders and their contents.
ja: :mod:`mhlib` モジュールは MH フォルダおよびその内容に対する Python インタフェースを提供します。

source: The module contains three basic classes, :class:`MH`, which represents a particular collection of folders, :class:`Folder`, which represents a single folder, and :class:`Message`, which represents a single message.
ja: このモジュールには、あるフォルダの集まりを表現する :class:`MH` 、単一のフォルダを表現する :class:`Folder` 、単一のメッセージを表現する :class:`Message` 、の 3 つのクラスが入っています。

source: :class:`MH` represents a collection of MH folders.
ja: :class:`MH` は MH フォルダの集まりを表現します。

source: The :class:`Folder` class represents a single folder and its messages.
ja: :class:`Folder` クラスは単一のフォルダとフォルダ内のメッセージ群を表現します。

source: :class:`Message` objects represent individual messages in a folder. The Message class is derived from :class:`mimetools.Message`.
ja: :class:`Message` オブジェクトはフォルダ内の個々のメッセージを表現します。メッセージクラスは :class:`mimetools.Message` から派生しています。

source: MH Objects
ja: MH オブジェクト

source: :class:`MH` instances have the following methods:
ja: :class:`MH` インスタンスは以下のメソッドを持っています:

source: Print an error message -- can be overridden.
ja: エラーメッセージを出力します -- 上書きすることができます。

source: Return a profile entry (``None`` if not set).
ja: プロファイルエントリ (設定されていなければ ``None``) を返します。

source: Return the mailbox pathname.
ja: メールボックスのパス名を返します。

source: Return the current folder name.
ja: 現在のフォルダ名を返します。

source: Set the current folder name.
ja: 現在のフォルダ名を設定します。

source: Return a list of top-level folders.
ja: トップレベルフォルダのリストを返します。

source: Return a list of all folders.
ja: 全てのフォルダのリストを返します。

source: Return a list of direct subfolders of the given folder.
ja: 指定したフォルダの直下にあるサブフォルダのリストを返します。

source: Return a list of all subfolders of the given folder.
ja: 指定したフォルダの下にある全てのサブフォルダのリストを返します。

source: Create a new folder.
ja: 新しいフォルダを生成します。

source: Delete a folder -- must have no subfolders.
ja: フォルダを削除します -- サブフォルダが入っていてはいけません。

source: Return a new open folder object.
ja: 新たな開かれたフォルダオブジェクトを返します。

source: Folder Objects
ja: Folder オブジェクト

source: :class:`Folder` instances represent open folders and have the following methods:
ja: :class:`Folder` インスタンスは開かれたフォルダを表現し、以下のメソッドを持っています:

source: Return the folder's full pathname.
ja: フォルダの完全なパス名を返します。

source: Return the full pathname of the folder's sequences file.
ja: フォルダ内のシーケンスファイルの完全なパス名を返します。

source: Return the full pathname of message *n* of the folder.
ja: フォルダ内のメッセージ *n* の完全なパス名を返します。

source: Return a list of messages in the folder (as numbers).
ja: フォルダ内のメッセージの (番号の) リストを返します。

source: Return the current message number.
ja: 現在のメッセージ番号を返します。

source: Set the current message number to *n*.
ja: 現在のメッセージ番号を *n* に設定します。

source: Parse msgs syntax into list of messages.
ja: msgs 文を解釈して、メッセージのリストにします。

source: Get last message, or ``0`` if no messages are in the folder.
ja: 最新のメッセージを取得します。メッセージがフォルダにない場合には ``0`` を返します。

source: Set last message (internal use only).
ja: 最新のメッセージを設定します (内部使用のみ)。

source: Return dictionary of sequences in folder. The sequence names are used as keys, and the values are the lists of message numbers in the sequences.
ja: フォルダ内のシーケンスからなる辞書を返します。シーケンス名がキーとして使われ、値はシーケンスに含まれるメッセージ番号のリストになります。

source: Return dictionary of sequences in folder name: list.
ja: フォルダ内のシーケンスからなる辞書 name: list を返します。

source: Remove messages in list from folder.
ja: リスト中のメッセージをフォルダから削除します。

source: Move messages in list to other folder.
ja: リスト中のメッセージを他のフォルダに移動します。

source: Move one message to a given destination in another folder.
ja: 一つのメッセージを他のフォルダの指定先に移動します。

source: Copy one message to a given destination in another folder.
ja: 一つのメッセージを他のフォルダの指定先にコピーします。

source: Message Objects
ja: Message オブジェクト

source: The :class:`Message` class adds one method to those of :class:`mimetools.Message`:
ja: :class:`Message` クラスは :class:`mimetools.Message` のメソッドに加え、一つメソッドを持っています:

source: Return a new open message object (costs a file descriptor).
ja: 新たな開かれたメッセージオブジェクトを返します (ファイル記述子を一つ消費します)。
